Cisco 구성 파일 및 IOS 백업/복구
  - Local 저장소
    - NVRAM : 시작 구성이 저장되는 저장소
    - FLASH : IOS 이미지가 저장되어 있는 저장소

  - Remote 저장소
    - FTP : FTP를 이용하여 파일을 전송
    - TFTP : TFTP를 이용하여 파일을 전송

  백업
    - 시작 구성 및 동작 구성을 Remote 저장소에 저장하는 방법
      copy running-config {tftp | ftp}
      copy startup-config {tftp | ftp}
      - 위 명령어를 통해 Remote 저장소에 저장을 할 때 저장소의 IP 주소 및 저장할 파일명
        을 명시하거나 기본값을 사용하여 저장하도록 한다.

    - IOS 이미지를 Remote 저장소에 저장하는 방법
      copy flash {tftp | ftp}
      - 위 명령어를 통해 Remote 저장소에 저장을 할 때 저장할 이미지 이름, 저장소의 IP 주소
        및 저장할 이미지명을 명시하거나 기본값을 사용하여 저장하도록 한다.
      - show flash 명령어를 사용하여 flash에 저장되어 있는 이미지 이름 확인 필요.

  복구
    - Remote 저장소에 저장된 구성 파일을 시작 구성 및 동작 구성으로 복구하는 방법
      copy {tftp | ftp} running-config
      copy {tftp | ftp} startup-config
      - 위 명령어를 통해 Remote 저장소의 구성 파일을 복구할 때 구성 파일명, Remote 저장소
        IP 주소를 명시해야 한다.

    - Remote 저장소에 저장된 이미지 파일을 복구하는 방법
      copy {tftp | ftp} flash
      - 위 명령어를 통해 Remote 저장소의 이미지 파일을 복구할 때 이미지 파일명, Remote 저
        장소 IP 주소를 명시해야 한다.


Cisco IOS 패스워드 복구(Recovery)
  1. 콘솔 케이블로 장비 연결 및 접속
  2. 장비의 전원을 Off -> On (재부팅)
  3. 접속한 터미널 환경에서 IOS 로딩이 완료되기 전에 Ctrl + Break 단축키
     입력하여 강제 중지 신호 전달 (ROMMON 모드 진입)
  4. confreg 0x2142 명령어 입력 (부팅 모드 변경, 패스워드 복구 모드)
  5. boot 명령어 입력하여 다시 부팅
  6. 패스워드 입력 없이 관리자 모드까지 접근 가능
  7. 시작 구성 파일을 동작 구성으로 복사(copy startup-config running-config)
  8. 인터페이스 활성화
  9. 패스워드 변경
  10. config-register 0x2102 명령어를 전역 설정에서 입력(부팅 모드 변경, 정상 모드)
  11. 동작 구성 파일을 시작 구성으로 복사(copy running-config startup-config)




Router>enable
Router#copy startup-config running-config
Destination filename [running-config]? 

664 bytes copied in 0.416 secs (1596 bytes/sec)
R0#
%SYS-5-CONFIG_I: Configured from console by console
R0#configure terminal
Enter configuration commands, one per line.  End with CNTL/Z.	
R0(config)#interface fastethernet 0/0
R0(config-if)#no shutdown
R0(config-if)#
%LINK-5-CHANGED: Interface FastEthernet0/0, changed state to up
R0(config-if)#exit
R0(config)#
R0(config)#interface fastethernet 0/1
R0(config-if)#no shutdown
R0(config-if)#
%LINK-5-CHANGED: Interface FastEthernet0/1, changed state to up
R0(config-if)#exit
R0(config)#
R0(config)#line console 0
R0(config-line)#password cisco
R0(config-line)#exit
R0(config)#enable secret admin1234
R0(config)#username telnet secret admin1234
R0(config)#
R0(config)#config-register 0x2102
R0(config)#
R0(config)#exit
R0#
%SYS-5-CONFIG_I: Configured from console by console

R0#copy running-config startup-config
Destination filename [startup-config]? 
Building configuration...
[OK]
R0#















