※ OSPF

· 표준 Routing Protocol
  - 최적 경로 계산에 사용하는 매개변수는 Bandwidth를 사용한다. 그리고 해당 매개 변수를 사용하여 계산된 결과를 Cost 값이라 한다.
  - 매 10초 주기로 Hello Packet을 전달하며, 동일한 OSPF를 사용하는 장치를 찾고 관계 맺기 및 유지를 하기 위한 목적으로 사용.
    (관계가 맺어진 경우를 Neighbor 또는 Adjacency 가 맺어졌다고 한다.)
  - 10초 간격으로 Hello Packet을 받지 못한 경우 40초의 Dead Time 동안만 관계를 유지후 이웃 관계에서 삭제된다.
  - OSPF도 이웃 관계를 맺은 장치간에만 경로 정보를 교환한다.
  - 이웃으로부터 학습한 경로 정보들은 OSPF Database에 기록되며, 이 저장소에는 OSPF가 관리하는 모든 네트워크 경로 정보가 저장되어
    있다.(모든 OSPF Router 들은 동일한 Database 정보를 가진다 -> 데이터베이스가 동기화 되어 있다.)
  - 수렴 시간이 빠르며, 자동 축약 기능을 지원하지 않는다.
  - 수동 축약을 지원하지만 OSPF 영역 구성이 되어 있어야 한다.
  - 부분 업데이트 및 Equal Cost Path를 지원한다.
  - Multicast Address로 224.0.0.5, 224.0.0.6 을 사용 한다.
  - OSPF Database를 LS(Link-State) Database 라고 칭한다.
  - 누적 Cost 계산 방식을 통해 최적 경로를 산출한다.

· OSPF 영역 구성
  - OSPF 영역 구성은 계층적인 네트워크 정보가 생성될 수 있도록 해야 한다.
  - OSPF 영역은 크게 전송 영역(백본 영역), 일반 영역
  - 모든 일반 영역은 반드시 전송 영역과 연결되어 있어야 한다.

· OSPF 영역 구성에 따른 Router 이름
  - Backbone Router : Backbone Area에만 존재하는 Router
  - Router : 일반 Area에만 존재하는 Router
  - ABR : Area Border Router로 영역 경계에 위치하는 Router(영역 경계는 받느시 Area 0를 포함하여야 한다.)
  - ASBR : AS Boundary Rotuer로 AS 영역 경계에 위치하는 Router(AS는 Autonomous System이다.)

· OSPF 구성 명령(전역 설정)
  Router(config)# router ospf <process-number>
  Router(config-router)# network <광고할 Connected 인터페이스의 Classless 네트워크 주소> <wildcard-mask> area <id>
  Router(config-router)# network <경로 정보를 전파할 Connected 인터페이스의 Classless 주소> <wildcard-mask> area <id>

  process-number : 하나의 Router 장치에서 여러 OSPF를 구동시키기 위해 사용하는 Process ID
  area <id> : 해당 네트워크가 소속될 Area ID 정보로 ID가 0인 경우 Backbone 영역에 소속이 되는 네트워크가 된다.
	      이웃 관계를 맺는 Router의 영역 ID와 동일한 ID를 사용해야 한다.

· OSPF 확인 명령(관리자 모드)
  Router# show ip protocols
  Router# show ip ospf neighbor
  Router# show ip ospf database		-> Seq#, Checksum을 통해 동기화 여부를 확인할 수 있다.
  Router# show ip ospf interface <interface-type> <slot>/<port>
  Router# show ip route ospf
  