※ Dynamic Routing Protocol

  - 동일한 Routing Protocol을 사용하는 장비간에 알고 있는 네트워크 경로 정보를 공유하여 최적의 경로를
    찾을 수 있도록 한다. (서로 다른 Protocol을 사용하면 공유 불가)
  - 대표적인 Routing Protocol로 RIP, EIGRP, OSPF가 있다.
  - 한 장비에 동작할 수 있는 Routing Protocol은 여러개를 동작시킬 수 있다.
    단, 동일 목적지에 대한 최적 경로는 Route 우선 순위에 의해 하나의 Routing Protocol로 학습한 정보만을
    사용한다. (ad가 가장 낮은 프로토콜을 우선 순위로 사용)
  - Routing Protocol에 의해서 공유하는 네트워크 경로 정보에는 다음의 정보를 포함하여 공유를 한다.
    (목적지 네트워크 주소, 목적지 서브넷 마스크 주소, 최적 경로 계산 값 => 기본값 등)


  · RIP
    - 표준 Routing Protocol
    - 최적 경로 계산에 사용하는 매개변수는 Hop Count(Router Count)이다.
    - 매 30초 주기로 경로 정보를 전파(광고).
    - Version 1, Version 2가 존재하며 Version 1의 경우 Classful Routing Protocol로 동작하고
      Version 2의 경우 Classless Routing Protocol로 동작한다.
      (Classful은 공유하는 정보에 목적지 서브넷 마스크 주소가 없으며, Classless에는 있다. IP Class)
    - Version 1은 경로 정보를 전파할 때 255.255.255.255를 목적지로 전파한다. (Broadcast)
    - Version 2는 경로 정보를 전파할 때 224.0.0.9를 목적지로 전파한다. (Multicast)
    - 자동 축약 기능이 있다. (네트워크 주소 정보를 Classful 네트워크 주소로 자동 축소시키는 기능)
      자동 축약 기능을 활용하면 네트워크 자원을 아낄 수 있다. (네트워크가 잘 정리되어 있을 때 사용하면 좋다.)
      no auto-summary 명령어를 이용하여 비활성.
    - Equal Cost Path 지원 (Load-Balance : 부하 분산)
      최적 경로 계산 값이 동일하면 모두 사용할 수 있도록 하는 기능

    - RIP 구성 명령어(전역 설정)
	Router(config)# router rip
	Rotuer(config-router)# no auto-summary
	Router(config-router)# version 2
	Router(config-router)# network <광고를 할 Connected 인터페이스의 Classful 네트워크 주소>
	Router(config-router)# network <경로 정보를 전파할 Connected 인터페이스의 Classful 네트워크 주소>

    - RIP 구성 확인(관리자 모드)
	Router# show ip protocols
	Router# show ip route [rip]	-> rip로 학습된 정보만을 보여준다.